好 我们继续讲解Tallot系列课乘
系列课主要给大家讲解一下我们的导航组件
导航组件其实对于我们的无论是小程序端
还属于H5端
那么它其实都可以使用
但是这边额外说一下
它对我们的RN来讲
它是没有实现的
它对RN来讲
就是React Native来讲的话
导航组件是不可用的
这点上面在我们的Tallot上面是有强烈规定的
那么我们现在的导航组件基本都用于
要不就是H5
要不就是我们现在的小程序端圈
然后我们导航里面有好几个属性
有些属性是属于行为属性
有些属性是属于我们的表现属性
表现属性比较说是
颜色改一改
背景改一改
字体改一改
这种成为表现
它不影响你现在导航的一个使用
那么行为属性的话
比如说它可以有target
表示的是那个跳转目标
跳转然后URL的位置
Open Type 类型以及Delta
跳转的一个返回的深度
还有的就是属于我们在跳转过程中
你现在讲除了应用内的跳转以外
我们还可以向应用外
但是小程序本身的应用外跳转的话
那么注意一下
它只能往小程序进行跳
它不存在于你说
小程序跳到百度页面去
这种情况是不存在的
小程序跳到小程序
那么这是可以
但是请注意一下
这种操作在之前
无论是安置OS
那么都是可以运行的
但是在后期的时候
就是在OS 端的话
它进调了小程序跳小程序这个功能
但是在安卓端是可以运行的
所以我们这个功能
我们给大家介绍一下
并且告知大家怎么去操作
但是是不是所有的
现在的就是微信
所能够提供这样的一个跳转
它还是有带后面的我们来看的
因为小程序跳小程序
它其实要接住于微信的接口
而微信本身自己在OS端的一个限制
因为我们之前在操作的时候
原来那么操作过程中是没有问题的
但后期的话
微信给出了它禁止小程序和小程序在OS端的一个跳转功能
但是小程序本身的语法上面还是有的
所以我们还是给大家介绍一下
至少来说
如果你开发的是一个安卓端的话
那么其实这个是肯定能够运行的
那么我们对导航功能做一个简单的介绍
当然里面所用到的功能
我们都给大家演示一把
还是一样
我们打开我们的项目
然后在项目中
我们创建一个我们最简单的页面
成为navigator
然后我们的country
jxx
我们就不再去做它的一个样式了
因为样式的创建对我们来讲
其实很简单
只不过我们现在更多的想
希望能看到现在的一些跳转语剧的使用
然后我们把上面的这个
import语剧写一下
tarrow component
from
tarrow js
tarrow import
把两个常用的拿进来
然后导航
拿进来 from
component
然后default class
然后写上我们现在
当前这个功能
never
gator
country
tarol
extence
继承制我们的
component
extence
ok
然后我们把里面最简单的一个
randow结构写一下
复制一下
我们把它
做一个标签
然后我们在这个过程中
我们写上一个
我们的never
好我们把never这个词
我们写到哪呢
写到我们的never country
我们崇明明
崇明明的目的就是我们选
punctuC复制一下
我把写这儿
然后我把下面的复制上来
粘进去
这样做
好了我们把这个页面生成了
然后同时这边也保存一下
打开我们的程序
我们来看一下
来到never get这个页面了
我们准备对它做一个跳转操作
我们写never get
never get
在never get里面的话
我们可以看到的是
我们这边可以写比如说
导航
你可以写上这样一个字体
然后呢
在它的属性里面是要注意一下
一般性我们的属性
我们在官方上面的话
特别是针对于我们的
微信端的小程序端的话
它的属性是有几个特殊的
但是我们
其实有几个我们常用到的
但是有几个特殊的话
我这边先说一下
在taro的官方文档中
这边有一个font
font color
它有一个这个词
这个词呢
我们说一下
在现在的小程序端
它是不起作用
它表示它改变它的标题
状态来颜色
改变这些
并且它只支持的是
和我们的
f
进程这两种
但是我们所要知道的是什么
我们的小程序本身
它在状态篮标题篮颜色
不是由它来改变的
对吧
我们的小程序的
这个是在哪儿
是在app.jx里面
在这儿
由它们来改变的
所以这部分
我们需要去知道一下
你如果说你强烈的
你去看
那个taro的官方文档的话
本身告诉你说
这边有个前领色
有个背景色
那么这两个本身
在这上面是不能去作用的
这点需要明确
第二个的话呢
就是导航本身自己呢
它的很多的属性
就和我们的小程序端
保持着一致
小程序端保持的一致
比如说
它有个target
它指的是
你现在跳转
你的目标是在哪儿
我们先介绍一下
target是目标
目标的话呢
小程序一般有两个目标
这是我们前面说到的
第一个是应用内
我们称之为
第二个呢
我们称之为叫做mini program
那么如果说不写它
默认都是应用内
应用内就是
当前小程序内部
如果说你需要
跳转到其他小程序
那你需要在这边写上mini program
那我们写上
写上其他小程序
好我们来看一下
首先我们做应用内
应用内的跳转
这是第一个参数
第二个参数是url
你想跳到哪个页面
这个页面的话
就是根据你当前的路径
我们如果从跟路径出发的话
那就是ok的
然后我们找一下
我们比如说
我们想去到这个Hong页面
这个页面的话
是试图上的一些内容
我们去到这个Hong页面
所以你这边只要是
Peters下的Hong
下的Hong
而这个路径
其实你从哪里拿更舒服呢
你是从app.jaxx里面去拿
这里面都有
对吧你从这里边拿的话
会更舒服
所以我们这样点击一下
然后我们运行一下
导航本身自己
它是没有一个样式的
它不像你现在的一个button
点击以后
我们看到
下面会出现这样一个箭头
它直接会跳转过来
然后我们通过这个箭头
又可以返回过去
那么我们一直强调的是
这个的打开
它是意味着
后面的页面也打开着
只不过背心隐藏了
没有关闭
当我现在点击
这个箭头的时候
其实后面页面
从未激活到激活状态
所以当前页面的
我们的shu
这样一个生命周期
它会被激活
这是我们说的
第一个
就是正常情况下的
我们的两个属性
再有
我们在打开一个页面以后
我们如果想
现在这个页面的跳转方式
是否可以改变
现在默认情况下
我们都是属于
新打开页面
那么我们其实有一个属性
注意哦
它会提示你一个
中间连着的type
我们不要用它这个
我们直接是用到的
是这个属性
你先看
open type
本身自己来指向的
就是所谓的
是一个导航的位置
或者甚至为跳转方向
这个跳转方向有几种呢
我们这边给他说一下
第一种
是我们的nevi gate
就是新打开页面
第二种呢
其实是redirector
它是
叫做什么
重定向
当前页面
第三种是称之为swapper
switch tab
它称之为叫做tabba
导航打开
触摸蓝
打开
还有一个
我们叫做relaunch
relaunch呢
它其实叫做
它是两种型
操作
第一步
它是关闭其他页面
打开
当前页面
它是做两步操作
再有
我们称为nevi gate
back
它叫做导航后的回跳
就是我如果用到的是
nevi gate
这个功能
它打开一个新页面
然后新页面利用nevi gate back
进行回来
是这个结构
因为我们除了点
上面那个箭头以外
我们想点一个按钮
表示返回
或者从程序中
进行返回
我们经常会有这样的概念
那么我们就用的是nevi gate back
来做
它是跳转后的返回
那么既然有跳转后返回
就一定会有一个
就是我们刚才在ppt中
看到的这个词
就是delta
这个词的意思
是告诉我们
你跳返回时候的
你的所谓的
你跳转返回的整个
整个这个深度
或者称之为层次
它就不在这上面
它主要的是在
一旦你有跳返回的话
你要在跳返回上面
设置这个值
待会我们来设
它主要的是
你现在回跳一个一层
还是两层
对吧
它是给的是这个意思
因为我们不断的在
每一个页面都用nevi gate跳转
它会不断的打开
你可能打开两到三个以后
那么你后面的一个操作
到底你想回推到前面
哪里去
还是说把前面的所有关掉
然后重新进行打开
那么这就根据
这两个属性
一个是relaunch
一个是我们的nevi gate back
来操作
nevi gate
它会带上这个delta
是我们所谓的深度
或者层次
好
我们一个来看
首先我们先完成前面这个
就是这是一个正常现象
我们把它写着
然后我复制一下
修改一下下面的
redirector
那我们来看一下
这个的跳转格式
点击
我把这两个名称都重命名一下
我们把它叫做taro导航
这个叫做taro导航的
这里是nevi gate
这个是taro导航的redirector
再来
先点上面这个
上面是taro navigator
新开页面的
再点这个
这个是当前页面
发现没有这个箭头了
它直接把这页面给呈现出来
那就是叫做重定象
我们是这么称出的
好
我们看到了
它都是属于
调用了我们的这两个操作
那么紧接着
我们这个操作
它主要我们其实很简单
我们需要把当前页面
你要跳转
到的这个页面
是属于触摸栏
上面所设定到的
因为我们强调过
触摸栏的设定
跳转
和我们本身页面的打开
它是两个概念
我们本身页面
它是无论是重定象
还是新打开
它都是作为一种打开操作
但是对于我们触摸栏来讲
它是不带参数的页面的切换
是这个逻辑
所以我们在做的过程中
一旦你现在这个
因为我现在页面中
咱们没有去设定
所谓的一个触摸栏
一旦你现在打开的这个页面
在你当初在app.jaxx
所定义的位置上面
在这里面
你做过tabra设定的话
那么你就需要用这样的方式
直接加我们的switchtabra的方式
来进行跳转
再往下
我们的unlunch
unlunch的话
我们需要做两层跳转
它是关闭其他页面
来打开当前页面
就像我们刚才一样
我们刚才现在点击
这个导航的时候
这时候
其实是两个页面被打开了
对吧
然后我现在再点一个按钮的话
它会打开第三个页面
这时候有三个页面打开
但我再有一个页面打开四个
如果四个页面全打开以后
我想再点一下
那么它会把前面四个页面全关掉
lunch是在这个点上进行处理
它并非是
如果你在四个页面打开以后
你用redirector
它只会对于当前第四个页面
进行所谓的重定项
但是前面三个页面
它还是打开着
只是这个时间
你无法再对它操作了
这个是一个
不是特别舒服的一个事
因为内存被占用了
你理解这个逻辑吧
对吧
我们做一个简单的
画图
给大家理解一下这个逻辑
有同学可能
如果不理解的话
它会有一定的误区
它会认为
我不是说重定项了吗
a页面
当你redirector
navigate2的时候
navigate的时候
它打开b页面
你所眼睛所看到的
是你的b页面
但是a页面一直打开着
但是它是有回退方式
能够回去的
当你b页面里面
又是一个navigate链接
你又跳转到了c页面
那么c页面本身
也有这个链接可以回
此时你眼睛能看到的
是c页面
然后在c页面中
此时你用了一个launch
我就这么写一下了
你用个launch
你这时候
或者说你不用launch
我们先用redirector来做
你这时候用了个redirector
叫做重定项
这时候你打开了一个d页面
那么你注意了
你的d页面
虽然在本页面打开的
但是此时
你已经没有这个按钮了
因为它是当前页面打开以后
那么你前面两个怎么办
是这个逻辑
并且
一旦你在当前页面
做更多的操作
其实你不用回到前面页面
所以我们的做法
应该是把前面两个页面
全关掉它
你就得用launch
我就写个ar了
你用launch的方式
把前面关了
就在当前页面
直接看就可以了
你不需要再把前面开着
因为没有用了
是这个逻辑
理解吧
launch是在这一层上面的
好
那么这样的话
我们可以
做一个简单的
按钮
给大家看一下
它的一个平凡跳转的情况
我们跳转到home
对吧
然后我们在home上面
再做一层跳转
我们把它复制一下
也做never get的跳转
我们也做的是never get的跳转
然后把它进行
所谓的放到home去
在home的最上面
我们再做一个跳转
它在跳转到哪里呢
mypader吃
然后到mypader页面的时候
我们到这边来
它还有跳转
我们把它再拿一下
此时我们跑到
我们的mypader里面
然后这里面
反正我觉得有好几个页面
对吧
在这
我们去做我们现在的跳转模型
那此时你去做一个我们的launch
把这个字改了
或者做一个redirector
redirector
做成这个字
然后保存
保存以后的话
我们来看一下
整个跳转的一个形式
是什么样的
首先第一层点击
跳到了home
home再点击
这时候去到了我们的
mypader
这个按钮名称不对
我们把它名称改一下
不然大家看起来
我们这个时候
我们把它名称改成redirector
它去到了我们的
它再跳一个
mypader不能跳自己对吧
mypader我们说
再给它一个
txtpager
我们这边有这个页面
好我们再来看一下
这个我们名称改了
我们改成的是redirector了
首先我们点击第一个按钮
让它跳过来
这时候跳到了
此时打开了两个页面
再点下去
此时打开了三个页面
对吧
redirector跳
注意这个时候
这个时候的你的跳转
注意
它本身来说
上面这个按钮
和你现在的这个效果
是不匹配的
因为你的这个时候
你的跳转
虽然它出了这个
但是我们讲一下
本身的这个内容
你的回退
它的navigator的跳转
和redirector
你看到
它其实这个效果
是不是你要的
我要的是在当前页面
全部重新打开
所以这时候
你的应该的逻辑
应该使用的是launch
我们把launch去改一下
注意
这个格式的话
它会把你
因为你有一个框在外面
但是在我们其他的几个小程序里面
特别是在于
百度的和这种上面的话
那么这种跳转
也会受到影响
有些有有些没有
我们与其这样
我们还不如我们在这上面
我们使用我们的launch
用这个功能来做
好
你再来看一下
页面的效果格式
它那个其实是不稳定的
也就是说
小程序有可能这样
有可能在我们的
支付微信小程序上
百度小程序和支付包小程序
它的显示是不一样的
但是它的那个redirector
它和我们现在的整个页面
已经或者navigate
已经形成没有区别
那么你看
多打开以后
我这边用launch的方式
那就对了
一点没有了
没有的意味着
它把前面都给关闭掉了
然后这时候
它才会出当前就一个页面了
记住这个逻辑
那个前面的
所以我们再打开多个页面的时候
再强调一点
再打开多个页面的时候
如果你不想再返回了
你这时候就用我们的relaunch
然后完成
把其他页面关闭
把自己再打开
这个过程
那么如果单页面
进行跳转的话
redirector
如果你非是单页面跳转
那么你就会形成一个
你在多页面结构下面
redirector和navigator
它其实是一样效果的情况
这个是并不是你所需要的
对吧
然后同时我们也强调了
这个在不同小程序上
它的呈现是不一样
因为你要用到的是redirector
但是本身你的页面跳转
方式又变成了navigator
对吧
那么这个需要注意一下
所以我们把open type的这个词
说了一下
relaunch
同时我们现在再来看
我们现在回到我们
一起跳转的上面
我们刚刚所谓的一个操作
我们第一个页面是我们的
我们回来
我们第一个页面操作的是
我们的navigator country
对吧
我们在navigator country上面
我们跳转到了第二个页面
我们跳转到第二个页面
第二个页面是我们的
什么
我们要做一个回跳
Hong页面
所以我们在Hong上面
再做一个连接
我们在Hong上面
在下面再做一个连接
我们称为回退
回退按钮
整个回退按钮的话
这一边的话
我们写上
我们现在的一个
target不写了
self是自己写上open type
写上open type
open type里面
首先给到的是
我们的navigate back
就做这个操作
那我们来看一下
首先
navigator跳过去
这时候你点它
会去到其他地方
我们点回退
和你点上面那个箭头
是一样的功能
它回来了
对吧
这个逻辑
这个很简单吧
这个逻辑回来了
同时我们说
你现在还可以在我们后面的
你再往后再做一层
就是它再跳一急
走
它再跳到哪里
我们看到这边写的是my pager
所以我们去到my pager去
在my pager上面
我们也点回退按钮
那我们再来看一下
也就是它打开两层以后的回退
点击第一层
打开了
再点第二层
此时回退
回退到上一层
咱们看到吗
它回退到上一层的结构
ok
那么这是我们说到的
就是这个
一个叫做navigate
navigate back的功能
回退还设计到一个词
叫做delta
delta的话呢
它主要是回对层次
默认值是1
这个
那么我们怎么样给它
更多的比如说我回2
你来看一下这个情况
我们给一个2
它是在两层上面
这边是自付串
我们看一下
它给我暴力
delta
这是我们的一个属性
属性上面的话呢
这个词有一点
就是对于我们的整个
这个
那个tera来讲的话呢
它是需要这上面都带上
自付串结构的
但是对于我们的小程序来讲
这个词呢
它需要的是一个
那个number leasing
那我们看一下
去自动的进行回转
它用自付串的方式直接自己转
小程序是有带有这功能
我们不用去做这个
我们现在看一下小程序是否能完成
这个自己的回转
首先点一下
点1级
跳转第1个页面
点第2级
跳转第2个对不对
现在打开了几个
3个
我要回退的时候
我们看到
这边给了一个自付串的2
小程序number数据
它会自行完成
转换
我们来看一下
点击
它回到哪里去
回到我的第1页面来了
对不对
这个就是它的回退的一个层次
我们也可以把它理解成叫
深度
这是在当前
我们的inune
所要做的一个非常简单
或者说
比较快速的一种跳转模型
ok
紧接着我们下面再来说一下
小程序
本身自己的这4个功能
我们刚才都用到了
那么它其实也能跳转
其他小程序
这个的话
我们也在刚开始讲
这堂课的时候
我们就说过
它其实有受到微信的
一个跳转的功能的限制
那我们这边
给大家去介绍一下
大家也可以在安卓记上去测试
安卓记上是肯定没问题的
navigator
我们写上
我们在这边写上
pocket
写上mini program
你可以写上这个词
然后
这个就代表跳转其他小程序
它需要的一股脑的参数
有几个
第一个
它需要这个参数
appid
appid是每个小程序特有的
并且这个id
你一定要让它
形成一个真实有效id
你不能说
我自己做个测试id进行跳转
那不行
那么我们写一下
跳
转
其他
小程序的
参数
设定
你要给一个id
我现在的小程序
我们在这边
由于我们是本地化的操作
所以我这边
咱们看到
我可以给一个我自己的id
也可以给一个测试id
那我可以把这个id给过来
当然自己跳自己
那肯定不行
你把它id给过来
它会进行服务器转发的时候
去找到这个id
第二个
找到id以后
你后面还得给第二个参数
就是你的pass
你想把它定位到你页面的哪里去
也就是
当前这个id
所对应小程序的页面
那么一般性
我们一般性所对应的
都是它的起始页面
也就是所谓的
而入口页面
我比如说我写一下
Peters下的
我们的Hong
你说能跳转其他页面吗
可以
但是这个页面
你得根据它的本身的参数来
如果当前页面需要参数的话
你还得带参过去
因为它本身页面有业务逻辑的概念
是吧
然后这样好了以后的话
那么我们后面
还会有一些额外的参数数据
我们说
比如说我们有个acture date
我们有个acture date
就是你可以像
这个页面传送数据的方式
就是这样写
acture date
你可以这样写acture date
然后你给它传参
这里边的结构
是一个json结构
所以一般性我们
这个时候
你都可以用我们的
比如说一个变量的方式
this.stater.
我们里面写上
一个怎么说
就是一个变量名吧
就是我们称之为
acture date
acture date数据
这样
你去把这个数据写在
它意味着
你可以把这个数据的值
它里面是个json格式
那么这个数据
它可以在你的新的
这个小程序的
比如说我现在指定的
这个后页面的
哪里呢
它的生命周期里面
会设计到
获取到
比如说on show
你可以在on show中
去获取这个值
ok吧
是这个逻辑
那么你当你这样做好以后的话
它就跳过去了
这个是最简单的一种格式
也没有所谓的复杂的
那么当然
这边额外的说一下
就是你跳转到新小程序以后
那么本身来讲
在当前
我的本身的这个小程序里面
我们会有一个
三参数的
事件回调操作
有三参数的
我们在这里
我们写一个什么呢
微信小程序
本身自己是有一个
bound success
bound file
跟bound complete
但是我们可以
直接在这边写成什么
我们的事件
比如说on
你可以写上
什么
success
你可以这样写
unsuccess
第二
我们这边写上on file
再往下写的是on complete
这三个属性
三个属性
分别对应三个事件
它是属于你跳转过去
成功以后
会掉去这个事件
一旦失败了
会掉这个事件
无论你是否执行
成功和失败
它都会做一个完成事件
这三个事件
我就在不在这里面去做了
那么
微信本身自己
如果你在微信中
写这个事情的话
你只要把on改成bound
就可以了
是这个格式
那么这边的话
由于我没有一个
我不能说我自己跳自己
这时候是
跳自己的话
这个你看它能不能行
我把它这边写一下
我说
跳转自己
跳转其他小程序
去这样说
但是它跳的id是我自己
所以你看一下
有反应吗
没有
所以这个上面
咱们需要知道一下
就可以了
小程序本身的跳转来说
而且我现在是属于我们的模拟器
模拟器本身自己也不会进行跳转
所以这种方式
其实在我们生活中是哪里用到呢
就是我们小程序可以做一个会总页
做个会总页
比如说我见过的
有一些游戏的页面
比如说这是个游戏列表
当你只要关注这个游戏列表
进行收藏以后的话
你只要看到里面
某一个游戏
你点击一下
你会跳到这个游戏的小程序页面去
是这样的一个过程
那么当你完好以后
你想把这个关了
那么它其实小程序
才可以再跳回来
这是我们所谓的一个
跳转过程中所涉及到的
其他小程序的格式
但是永远还强调一点
小程序的跳转
除了自己和其他小程序外
你不可以向外往进行跳转
这是非常强调的一点
如果你在往外跳的话
那这个小程序
就没有它的一个安全性了
因为本身自己很简单
你也拿不到任何的链接
你也拿不到数据
本身是在自己里面玩
所以它的话这是安全的
然后小程序倒小程序
小程序本身的申请和操作
你都是离不开
我们现在的微信的
穿越的
微信本身自己里面
会对它进行安全防御
所以的话你本身自己也是安全的
但是你在跳到外面去
我自个儿做一个网站
自己做一个APP
自己做一个
任何的一个A页面
你跳过去以后
那小程序本身自己的安全性就没有了
对吧
我们所谓的什么钓鱼网站
或者说是其他的一些
反正不合法的一些的话
我们都可以去了
那这个的话
小程序就非常不安全了
并且我可以通过你的数据过去
还能反知道
你这边里面是怎么样的一个结构
这种的话
抓包操作的话
会非常的渐变
所以我们讲小程序不允许
你去做这个事情
所以这个就是
我们导航的
组建的一个运用
这边我们主要是
给他做一个基础介绍
和作为一个远程
其他小程序的一个调用规则
但是受到我们的一个微信端的
和我们现在的
不同时移动端的
比如说苹果和安卓端的影响
我们可能这个操作
不一定能够完全适用
但是与法是存在着的
好吧
那我这边就把这个介绍一下
这也就是我们现在的导航的部分